Vou pedir para vocês escreverem um texto com três parágrafos (pode ser qualquer coisa. um relatório que você estava escrevendo ontem, uma poesia ou até mesmo o hino do flamengo)
Começo o curso registrado a minha solidariedade com a UERJ. NÃO ESTÁ NORMAL!

R: O devir revolucionário da Estatística/Ciência de Dados
R de revolucionário 
O R é uma linguagem de programação de código aberto e um ambiente para computação estatística. 
R é a plataforma mais importante para o desenvolvimento de novos métodos estatísticos e a prática da ciência dos dados. Se você busca os mais recentes métodos estatísticos, a melhor aposta é que eles são implementados em R. 
É fácil utilizar o R para fazer qualquer análise de dados ou tarefa estatística que você possa inventar. 
Não custa nada, então universidades, estudantes e *startups* encontram poucas barreiras para adotá-lo. 
Existem mais de 11.000 pacotes complementares para R - quase todos disponíveis gratuitamente - que estendem sua utilidade. Esses pacotes disponibilizam os mais recentes métodos em estatísticas e fornecem as bases para o desenvolvimento futuro.
Pense em programação junto com a estatística
R é uma linguagem de programação projetada para trabalhar com dados e implementar algoritmos estatísticos. Uma implicação óbvia é que, se você não gosta de programação, você não vai gostar de trabalhar com R. R não enfatiza a perspectiva point&click como um software tradicional de escritório; Em vez disso, ele usa linha de comando que interage com ferramentas para desenvolvedores, como um ambiente de desenvolvimento integrado.
Isso significa que aprender R exige um investimento significativo e contínuo. Nenhum idioma - humano ou computador - pode ser aprendido fazendo uma breve oficina ou memorizando algumas palavras e estruturas de linguagem. Em vez disso, para se tornar fluente, você deve praticar o idioma com frequência e usá-lo para tarefas importantes.
 O R SÓ NÃO FAZ CHOVER...(SILVA, ALEXANDRE; 2015)

“Não pergunte se o **R** faz o que você quer....
 A pergunta está errada!....
O correto é perguntar como se faz isso no **R** (eu já sei que o R faz. Só preciso descobrir como.."(SILVA, ALEXANDRE; 2015)

Resumo
R é a plataforma mais importante para o desenvolvimento de novos métodos de análise de dados.
R é uma linguagem de programação projetada para trabalhar com dados e implementar algoritmos estatísticos.
Você deve aprender R como qualquer idioma: através da imersão.
Por que você deve usar R?
1.O R é a Ferrari das linguagens/softwares estatísticos! Para mim, o R faz cerca de 99% das coisas que eu preciso fazer, mas, infelizmente, quando eu preciso falar com a minha esposa, eu ainda tenho que pegar o telefone.
2. O R é a principal ferramenta para a estatística e análise de dados. É mais do que um software estatístico; é uma linguagem de programação, assim você pode criar seus próprios objetos, funções e pacotes.
3. Falando de pacotes, existem mais de 11.000 pacotes de contribuições dos usuários disponíveis no SITE do R (CRAN). Muitos pacotes são colocados pelos membros mais proeminentes de seus respectivos campos.
4. Você pode usá-lo facilmente em qualquer lugar. É independente de plataforma, de modo que você pode usá-lo em qualquer sistema operacional. 
5. E é grátis, assim você pode usá-lo em qualquer empresa, escola, em qualquer local sem ter que convencer o chefe a comprar uma licença.
6. R tem uma grande (e crescente) comunidade de usuários. As listas de discussão fornecer acesso a muitos usuários e autores de pacotes que são especialistas em seus respectivos campos. Além disso, existem várias conferências R cada ano. 
Por que eu uso o R em sala de aula? Para empoderar os alunos.  Ao utilizar uma ferramenta de análise como o R, acredito que os alunos começam a se sentir diferentes. Respeitados. Capazes. Poderosos. A maioria dos softwares é construída para centralizar e controlar os dados, mas não para democratizá-los. Como resultado, as pessoas ficam reféns dos especialistas para responder questões básicas. O R é diferente! É democrático! É de graça! USE R! 
Se você ainda não usa R, você provavelmente deverá fazê-lo em breve.
Outro dia, conversando com um amigo, percebi que o sucesso de uma palestra depende muito do nome.  O curso CHORA PPT faz um imenso sucesso. Desse modo, a partir desse momento, vou chamar esse curso de CHORA EXCEL ou de CHORA SPSS ainda não me decidi. você podem me ajudar?
